---
title: /复杂系统
---

## 复杂系统，参考书籍（第一期）：

1. 复杂： 诞生于混沌边缘的科学(美 米歇尔.沃尔德罗普)

2. 规模：复杂世界的简单法则(英 杰弗里.韦斯特)

3. 宇宙为家(美 斯图亚特.考夫曼)

4. 复杂经济学：经济思想的新框架(美 布莱恩.阿瑟)

5. 协同学引论：物理学、化学和生物学中的非平衡相变和自组织(德 H.哈肯)

6. 信息与自组织：复杂系统中的宏观方法（德 H.哈肯）

7. 人类的价值：是什么让人类如此独特(美 罗伯特.博伊德)

8. 复杂系统理论基础（欧阳莹之）

9. 技术的本质：技术是什么，它是如何进化的(美 布莱恩.阿瑟)

10. 失控：全人类的最终命运和结局(美 凯文.凯特)

11. 人体简史：你的身体30亿岁了(以色列 比尔.布莱森)

12. 多样性红利(美 斯科特.佩奇)

13. 数学：确定性的丧失(美 M.克莱因)

14. 城市隐秩序：复杂适应系统理论的城市应用(刘春成)

15. 从存在到演化(比利时 普里高津)

16. 同步：秩序如何从混沌中涌现（美 斯蒂芬.斯托加兹）

17. 直觉泵和其它思考工具(美 丹尼尔.丹尼特)

18. 超循环论(P.舒斯特尔 M.艾根)

19. 依赖共生：深度揭秘亲密关系中的吸引力法则(美 巴里.温霍尔德 贾内.温霍尔德)

20. 隐秩序：适应性造就复杂性(美 约翰.H.霍兰)

21. 预知社会：群体行为的内在法则(菲利普.鲍尔)

22. 模型思维：24种让人终生受益的思维模型(美 斯科特.佩奇)

23. 链接：商业、科学与生活的新思维（美 艾伯特.拉斯洛.巴拉巴西)

24. 哥德尔、艾舍尔、巴赫：集异壁之大成（美 侯世达）

25. 第五项修炼：系统思考

26. 一般系统论（美 冯.贝朗塔菲）

27. 探索复杂性（比利时 G.尼克里斯 I.普里高津）

28. 复杂性挑战（美 罗伯特.w.李克罗夫特）

29. 耗散结构论（沈小峰）

30. 复杂： 诞生于混沌边缘的科学(美 米歇尔.沃尔德罗普)

31. 规模：复杂世界的简单法则(英 杰弗里.韦斯特)

32. 宇宙为家(美 斯图亚特.考夫曼)

33. 复杂经济学：经济思想的新框架(美 布莱恩.阿瑟)

34. 协同学引论：物理学、化学和生物学中的非平衡相变和自组织(德 H.哈肯)

35. 信息与自组织：复杂系统中的宏观方法（德 H.哈肯）

36. 人类的价值：是什么让人类如此独特(美 罗伯特.博伊德)

37. 复杂系统理论基础（欧阳莹之）

38. 技术的本质：技术是什么，它是如何进化的(美 布莱恩.阿瑟)

39. 失控：全人类的最终命运和结局(美 凯文.凯特)

40. 人体简史：你的身体30亿岁了(以色列 比尔.布莱森)

41. 多样性红利(美 斯科特.佩奇)

42. 数学：确定性的丧失(美 M.克莱因)

43. 城市隐秩序：复杂适应系统理论的城市应用(刘春成)

44. 从存在到演化(比利时 普里高津)

45. 同步：秩序如何从混沌中涌现（美 斯蒂芬.斯托加兹）

46. 直觉泵和其它思考工具(美 丹尼尔.丹尼特)

47. 超循环论(P.舒斯特尔 M.艾根)

48. 依赖共生：深度揭秘亲密关系中的吸引力法则(美 巴里.温霍尔德 贾内.温霍尔德)

49. 隐秩序：适应性造就复杂性(美 约翰.H.霍兰)

50. 预知社会：群体行为的内在法则(菲利普.鲍尔)

51. 模型思维：24种让人终生受益的思维模型(美 斯科特.佩奇)

52. 链接：商业、科学与生活的新思维（美 艾伯特.拉斯洛.巴拉巴西)

53. 哥德尔、艾舍尔、巴赫：集异壁之大成（美 侯世达）

54. 第五项修炼：系统思考

55. 一般系统论（美 冯.贝朗塔菲）

56. 探索复杂性（比利时 G.尼克里斯 I.普里高津）

57. 复杂性挑战（美 罗伯特.w.李克罗夫特）

58. 耗散结构论（沈小峰）
